---
title: Счётчик Гейгера
type: item
tags:
  - equipment
  - tool
  - radiation
  - survival
---
# Счётчик Гейгера

Счётчик Гейгера — портативный прибор для обнаружения и измерения уровня радиационного фона.

Он позволяет определить степень заражения окружающей территории и оценить опасность передвижения по радиоактивным зонам без необходимости подвергать организм дополнительному риску.

**Стоимость:** 1 [[CharacterCreation#Начальная экипировка|очко экипировки]]

# Тип

[[InventoryAndEquipment/Items/Tools/index#Инструменты|Инструмент]]

# Эффект

Позволяет определить уровень радиационного заражения окружающей области без необходимости проходить проверку **Выживания**.

# Особенности применения

Счётчик Гейгера показывает текущий уровень радиационного фона, но не защищает персонажа от воздействия радиации и не снижает полученное заражение.